# Завдання для студентів заочного та післядипломного відділення

## Заочне відділення

### Перший семестр

### Другий семестр

Матеріали для освоєння дисципліни
Для освоєння дисципліни доступний конспект лекцій - [посилання]()

#### Індивідуальна робота

Студенту потрібно виконати дві індивідуальні роботи, які є частинами курсової роботи.

Перша індивідуальна робота - [посилання]()

Друга індивідуальна робота - [посилання]()

#### Курсова робота

Завдання на курсову роботу вибирається студентом довільно з наведених нижче варіантів завдання.

Загальні вимоги до додатків:
- додатки повинні мати консольний чи графічний інтерфейс;
- для зберігання даних можна використовувати бази даних або зберігати дані локально в колекціях.

Перелік тем:

**1. Додаток "Турфірма"**

Потрібно розробити програмну систему, призначену для працівників туристичної фірми. Така система повинна забезпечувати зберігання відомостей про наявні у продажу путівки та про клієнтів фірми. Відомості про путівку включають її вартість, час відправлення (початок) та повернення, екскурсії та інші послуги, наприклад, у вартість путівки повністю або частково може входити харчування. Путівка передбачає відвідування одного населеного пункту. Туристична фірма продає стандартні путівки. Кожен клієнт купує одну путівку.

Можливі сутності та їх властивості:

- `Client: id, firstName, lastName, phone, passport`;
- `Tour: id, title, startDate, endDate, city, price`;
- `Sale: id, date, tourId, clientId`.

У додатку має бути реалізований наступний функціонал:
- додавання, редагування, видалення клієнта;
- додавання, редагування, видалення путівки;
- створення, редагування, видалення продажу.

Також програма має виводити в консоль таку інформацію:
- скільки продано путівок до певного міста (назва міста вводиться користувачем);
- скільки продано путівок за певний місяць (місяць запроваджується користувачем);
- загальна вартість проданих путівок за певний місяць (місяць запроваджується користувачем).

**2. Додаток "Мережа аптек"**

Потрібно розробити програмну систему, призначену для директора мережі аптек. Така система повинна забезпечувати зберігання відомостей про аптеку, про наявні в ній поставки товарів та постачальників. Кожна аптека здійснює постачання у різних постачальників, бажано при цьому закуповувати одні види товару в одних постачальників, інші в інших.
Поставки, що є в аптеці, характеризуються найменуванням, ціною, терміном придатності та кількістю. Директор аптеки закуповує потрібні товари партіями у постачальників і списує прострочені партії товарів.

Можливі сутності та їх властивості:

- `Pharmacy: id, title, address, phone`;
- `Shipment: id, medicineTitle, shipmentDate, expirationDate, medicineQuality, vendorId`;
- `Vendor: id, title, phone, address`.

У додатку має бути реалізований наступний функціонал:
- додавання, редагування, видалення аптеки;
- додавання, редагування, видалення постачання товару;
- створення, редагування, видалення постачальника.
Також додаток має виводити в консоль таку інформацію:
- скільки виконано постачань певного товару за минулий місяць (назва товару вводиться користувачем);
- які партії товару близькі до списання (до кінця терміну придатності залишилося менше тижня від поточної дати);
- загальна сума поставок для обраної аптеки від обраного постачальника (аптека та постачальник вводиться користувачем).

**3. Додаток "Деканат"**

Потрібно розробити програмну систему, призначену для працівника деканату. Така система повинна забезпечувати збереження відомостей про групи та студентів, а також результати поточної сесії.

Можливі сутності та їх властивості:

- `Student: id, firstName, lastName, groupId`;
- `Group: id, groupName, entryDate, department, disciplines`;
- `Discipline: id, title, examType`.

У додатку має бути реалізований наступний функціонал:
- додавання, редагування, видалення студента;
- додавання, редагування, видалення групи;
- створення, редагування, видалення дисципліни;
- виставлення оцінки з дисципліни конкретного студента.

Також додаток має виводити в консоль таку інформацію:
- середній бал групи по певній дисципліні (дисципліна вводиться користувачем);
- список студентів з усіх груп, які підлягають відрахуванню (не здано більше двох дисциплін);
- з якої дисципліни найбільше незадовільних оцінок.
